006.스프링이 사랑한 디자인 패턴 
===============
### 디자인(설계) 패턴 
: 실제 개발 현장에서 비즈니스 요구 사항을 프로그래밍으로 처리하면서 만들어진 다양한 해결책 중 베스트 프랙티스를 정리한 것 
- 디자인 패턴은 객체 지향 특성과 설계 원칙을 기반으로 구현되어 있다. 
- 스프링 프레임워크에서 디자인 패턴이 활용된다. 
- 객체 지향 특성 중 상속(extends), 인터페이스(interface/implements), 합성(객체를 속성으로 사용)을 이용한다. 

--- 
### 어댑터 패턴(Adapter Pattern)
<어댑터 패턴이 사용되는 경우>
- 어댑터 패턴을 이용하여 다양한 데이터베이스 시스템을 단일한 인터페이스로 조작 가능 
- 플랫폼 별 JRE </br>

-> 위 경우들은 개방 폐쇄 원칙(OCP)에서도 다룸 : 어댑터 패턴은 개방 폐쇄 원칙을 활용한 설계 패턴 </br>
-> JDBC와 JRE가 어댑터의 역할을 수행 </br>
**어댑터 패턴은 합성, 즉 객체를 속성으로 만들어서 참조하는 디자인 패턴**
> "호출당하는 쪽의 메서드를 호출하는 쪽의 코드에 대응하도록 중간에 변환기를 통해 호출하는 패턴" 

---
### 프록시 패턴 (Proxy Pattern)
- 프록시 패턴의 경우 실제 서비스 객체가 가진 메서드와 **같은 이름의 메서드를 사용**한다. 
- 이를 위해 인터페이스를 사용하여 서비스 객체가 들어갈 자리에 대리자 객체를 투입해 클라이언트 쪽에서 실제 메서드에서 호출/반환을 모르게 처리할 수 있다. 
- 개방 폐쇄 원칙과 의존 역전 원칙이 적용된 설계 패턴 
- 실제 서비스의 메서드 호출 전후에 별도의 로직을 수행할 수 있다. 

> "제어 흐름을 조정하기 위한 목적으로 중간에 대리자를 두는 패턴" 

---
### 데코레이터 패턴(Decorator Pattern)
- 프록시 패턴과 구현 방법이 같으나 데코레이터 패턴을 클라이언트가 받는 **반환값에 장식을 더한다.**
- 개방 폐쇄 원칙과 의존 역전 원칙이 적용된 설계 패턴 
- 실제 서비스의 메서드 호출 전후에 별도의 로직을 수행할 수 있다. 

> "메서드 호출의 반환값에 변화를 주기 위해 중간에 장식자를 두는 패턴"

---
### 싱글턴 패턴(Singleton Pattern)
- 인스턴스를 하나만 만들어 그것을 재사용하는 패턴 
- new를 실행할 수 없도록 생성자에 private 접근 제어자를 지정한다. 
- 유일한 단일 객체를 반환할 수 있는 정적 메서드가 필요하다. 
- 유일한 단일 객체를 참조할 참조 변수가 필요하다. 
- 단일 객체는 쓰기 가능한 속성을 갖지 않는다. 

**단일 객체인 경우 결국 공유 객체로 사용되기 때문에 속성을 갖기 않는 것이 정석이다.** </br>
**단일 객체가 속성을 갖게 되면 하나의 참조 변수가 변경한 단일 객체의 속성이 다른 참조 변수에 영향을 미친다.**

> "클래스의 인스턴스, 즉 객체를 하나만 만들어 사용하는 패턴" 

---
### 템플릿 메서드 패턴(Template Method Pattern)
: 상위 클래스에 공통 로직을 수행하는 템플릿 메서드와 하위 클래스에 오버라이딩을 강제하는 추상 메서드 또는 선택적으로 오버라이딩할 수 있는 훅(Hook)메서드를 두는 패턴 </br>
- 템플릿 메서드 패턴은 의존 역전 원칙(DIP)를 활용하고 있다. 
> "상위 클래스의 견본 메서드에서 하위 클래스가 오버라이딩한 메서드를 호출하는 패턴"

---
### 팩터리 메서드 패턴(Factory Method Pattern)
: 팩터리 메서드는 객체를 생성 반환하는 메서드를 의미 </br>
- 팩터리 메서드 패턴은 의존 역전 원칙(DIP)를 활용하고 있다. 
> "오버라이드된 메서드가 객체를 반환하는 채턴" 

---
### 전략 패턴(Strategy Pattern)
<전략 패턴을 구성하는 세가지 요소> </br>
1. 전략 메서드를 가진 전략 객체 
2. 전략 객체를 사용하는 컨텍스트(전략 객체의 사용자/소비자)
3. 전략 객체를 생성해 컨텍스트에 주입하는 클라이언트 (제3자, 전략 객체의 공급자)
</br></br>
- 단일 상속만이 가능한 자바 언어에서는 상속이라는 제한이 있는 템플릿 메서드 패턴보다는 전략 패턴이 더 많이 활용된다. 
- 개방 폐쇄 원칙(OCP)과 의존 역전 원칙(DIP)이 적용되었다. 
> "클라이언트가 전략을 생성해 전략을 실행할 컨텍스트에 주입하는 패턴 

---
### 템플릿 콜백 패턴(Template Callback Pattern - 견본/회신 패턴)
: 전략 패턴의 변형으로 DI(의존성 주입)에서 사용하는 특별한 형태의 전략 패턴 

- 전략을 익명 내부 클래스로 정의해서 사용한다. 
- 개방 폐쇄 원칙(OCP)과 의존 역전 원칙(DIP)이 적용되었다. 
> "전략을 익명 내부 클래스로 구현한 전략 패턴" 

