004.자바가 확장한 객체지향
===============

### abstract 키워드 - 추상메서드와 추상 클래스 
추상메서드(Abstract Method) : 선언부는 있는데 구현부가 없는 메서드 <br>
1. 추상 메서드를 하나라도 갖고 있는 클래스는 반드시 추상 클래스(Abstract Class)로 선언해야 한다. </br>
2. 추상 메서드 없이도 추상 클래스를 선언할 수 있다. </br>
3. 하위 클래스에서 호출한 메서드가 상위클래스에서 구현하기 애매하거나 논리에 맞지 않은 경우 추상 메서드를 이용한다. 
- 추상 클래스는 인스턴스, 즉 객체를 만들 수 없다. = new를 사용할 수 없다.
- 추상 메서드는 하위 클래스에게 메서드의 구현을 강제한다. = 오버라이딩 강제 
- 추상 메서드를 포함하는 클래스는 반드시 추상 클래스여야 한다.  

### 생성자 
: 클래스의 인스턴스, 즉 객체를 만들 때마다 new 키워드를 사용한다. </br>

> 기본 생성자: 자바 컴파일러가 컴파일 과정에서 자동으로 생성 
- 아무런 생성자가 없다면 자바는 인자가 없는 기본 생성자를 자동으로 만들어준다. 
- 인자가 있는 생성자를 하나라도 만든다면 자바는 기본 생성자를 만들어 주지 않는다. 
- 생성자는 개발자가 필요한 만큼 오버로딩해서 만들 수 있다. 
- 생성자 = 객체 생성자 메서드 

### 클래스 생성 시의 실행 블록, static 블록 
- 클래스 생성자는 존재하지 않다. 
- 클래스가 스태틱 영역에 배치될 때 실행되는 코드 static 블록이 존재한다. 
- static 블록에서 사용할 수 있는 속성과 메서드는 static 멤버 뿐이다. => 객체 멤버에는 접근할 방법이 없음 
- 객체 멤버는 클래스가 static 영역에 자리 잡은 후 객체 생성자를 통해 힙에 생성된다. 

### final 키워드 
: final 키워드가 나타날 수 있는 곳은 클래스, 변수, 메서드 
#### final과 클래스 
- class 앞에 final 키워드 : 상속을 허락하지 않음 = 하위 클래스를 만들 수 없다. 
#### final과 변수 
- 변수 앞 final 키워드 : 변경 불가능한 상수 
  - 정적 상수는 static 블록 내부에서 초기화
  - 객체 상수는 선언 시 또는 객체 생성자 또는 인스턴스 블록에서 초기화 
  - 지역 상수는 선언 시 또는 최초 한 번 초기화 가능 

#### final과 메서드 
- 메서드가 final이라면 최종이니 재정의, 즉 오버라이딩을 금지한다. 

### instanceof 연산자 
: instanceof 연산자는 만들어진 객체가 특정 클래스의 인스턴스인지 물어보는 연산자이다. 
  
### package 키워드 
: package 키워드는 네임스페이스(이름 공간)를 만들어주는 역할을 한다. 
- 패키지가 없을 경우 같은 이름의 클래스를 작성할 때 충돌이 일어난다.
- package이름.class이름 으로 같은 이름의 클래스이지만 구별이 필요하기 때문에 사용 

### interface 키워드와 implements 키워드 
- 인터페이스는 추상 메서드와 public 정적 상수만 가질 수 있다. => 메서드에 public과 abstract, 속성에 public, static, final을 붙이지 않아도 자동으로 붙게 된다. 

### this 키워드 
: 자기 자신을 지칭할 때 사용하는 키워드 
- 지역 변수와 속성(객체 변수, 정적 변수)의 이름이 같은 경우 지역 변수가 우선한다. 
- 객체 변수와 이름이 같은 지역 변수가 있는 경우 객체 변수를 사용하려면 this를 접두사로 한다. 
- 정적 변수와 이름이 같은 지역 변수가 있는 경우 정적 변수를 사용하려면 클래스명을 접두사로 사용한다. 

### super 키워드 
: 바로 위 상위 클래스의 인스턴스를 지칭하는 키워드 
