005.객체 지향 설계 5원칙 - SOLID
===============
- SRP(Single Reponsibility Principle): 단일 책임 원칙 
- OCP(Open Closed Principle): 개방 폐쇄 원칙
- LSP(Liskov Substitution Principle): 리스코프 치환 원칙
- ISP(Interface Segregation Principle): 인터페이스 분리 원칙
- DIP(Dependency Inversion Principle): 의존 역전 원칙 

=> 이 원칙들은 **응집도를 높이고(High Cohesion), 결합도는 낮추려는(Loose Coupling)** 고전 원칙을 객체 지향 관점에서 재정립 한 것 
> [결합도와 응집도] </br>
결합도는 모듈(클래스)간의 상호 의존정도, 응집도는 하나의 모듈 내부에 존재하는 구성 요소들의 기능적 관련성 

=> SOLID를 잘 녹여낸 소프트웨어는 이해하기 쉽고 리팩터링과 유지보수에 수월하며 논리적으로 정연하다. 

### SRP - 단일 책임 원칙 
> "어떤 클래스를 변경해야 하는 이유는 오직 하나뿐이어야 한다. " - 로버트 C.마틴 

- 단일 책임 원칙은 속성, 메서드, 패키지, 모듈, 컴포넌트, 프레임워크 등에 적용할 수 있는 개념이다. 
- 하나의 속성이 여러가지 의미를 갖는 경우 단일 책임 원칙을 지키지 못하는 경우이다. 
- 메서드가 단일 책임 원칙을 지키지 않을 경우 나타나는 대표적인 냄새는 분기 처리를 위한 if 문이다. 
- 객체 지향 4대 특성 중 단일 책임 원칙과 가장 관계가 깊은 것은 **추상화** 

### OCP - 개방 폐쇄 원칙 
> "소프트웨어 엔티티(클래스, 모듈, 함수 등)는 확장에 대해서는 열려 있어야 하지만 변경에 대해서는 닫혀 있어야 한다." - 로버트 C. 마틴 

- 자신의 확장에는 열려있고, 주변의 변화에 대해서는 닫혀 있어야 한다. 
- 자바에서도 개방 폐쇄 원칙이 적용 됨 -> 작성한 자바 소스코드가 어떤 OS에서 구동될지 걱정하지 않아도 된다. = 개발자가 작성한 소스코드는 운영체제의 변화에 닫혀 있고, 각 OS 별 JVM은 확장에 열려 있는 구조 
- 개방 폐쇄 원칙을 따르지 않으면 유연성, 재사용성, 유지보수성을 얻을 수 없다. 

### LSP - 리스코프 치환 원칙 
> "서브 타입은 언제나 자신의 기반 타입으로 교체할 수 있어야 한다." - 로버트 C. 마틴 

- 객체 지향에서의 상속이 지켜진 프로그램은 리스코프 치환 원칙을 잘 지킨 프로그램
  - 하 위 클래스 is a kind of 상위 클래스 : 하위 분류는 상위 분류의 한 종류 
  - 구현 클래스 is able to 인터페이스 : 구현 분류는 인터페이스 할 수 있어야 한다. 
- 하위 클래스의 인스턴스는 상위형 객체 참조 변수에 대입해 상위 클래스의 인스턴스 역할을 하는 데 문제가 없어야 한다. 
- 리스코프 치환 원칙을 지키지 않는 경우는 계층도/조직도와 같은 형태 (ex. 가족 관계도)
- 리스코프 치환 원칙을 잘 지킨 경우는 분류도와 같은 형태
- 객체 지향 4대 특성 중 **상속**과 가장 관계가 깊음 

### ISP - 인터페이스 분리 원칙 
> "클라이언트는 자신이 사용하지 않는 메서드에 의존 관계를 맺으면 안된다." - 로버트 C. 마틴 

- 단일 책임원칙과 인터페이스 분할 원칙은 같은 문제에 대한 두 가지 다른 해결책으로 볼 수 있다. => 단일 책임 원칙을 적용 하는 것이 더 좋은 해결책 
- 인터페이스 최소주의 원칙 
  - 인터페이스를 통해 메서드를 외부에 제공할 때는 최소한의 메서드만 제공하는 것 

### DIP - 의존 역전 원칙 
> "고차원 모듈은 저차원 모듈에 의존하면 안 된다. 이 두 모듈 모두 다른 추상화된 것에 의존해야 한다. " </br>
> "추상화된 것은 구체적인 것에 의존하면 안 된다. 구체적인 것이 추상화된 것에 의존해야 한다." </br>
> "자주 변경되는 구체(Concrete) 클래스에 의존하지 마라" - 로버트 C.마틴 

- 자신보다 변하기 쉬운 것에 의존하던 것을 추상화된 인터페이스나 상위 클래스를 두어 변하기 쉬운 것의 변화에 영향받지 않게 하는 것이 의존 역전 원칙 
  

---
#### SoC (Seperation Of Concerns): 관심사의 분리 </br>
: 관심이 같은 것끼리는 하나의 객체 안으로 또는 친한 객체로 모으고, 관심이 다른 것은 가능한 한 따로 떨어져 서로 영향을 주지 않도록 분리하는 것 

#### 정리 
SRP: 어떤 클래스를 변경해야 하는 이유는 오직 하나 뿐 </br>
OCP: 자신의 확장에는 열려 있고, 주변의 변화에 대해서는 닫혀 있어야 한다.</br>
LSP: 서브 타입은 언제나 자신의 기반 타입으로 교체할 수 있어야 한다. </br>
ISP: 클라이언트는 자신이 사용하지 않는 메서드에 의존 관계를 맺으면 안된다. </br>
DIP: 자신보다 변하기 쉬운 것에 의존하지 마라 


